退改新规
亲爱的商家：

    飞猪、飞猪国际、飞猪旅行集市度假类目商品发布页面的取消政策功能，于2020年1月10日正式升级，请各位商家务必在2020年2月10日前，按新功能重新编辑已发布的商品，逾期未编辑的商品，平台将通过下架方式提醒您重新编辑。

    一、本次升级的主要功能点如下：

    （一）各类目功能：

    1、“境内邮轮”、“出境邮轮”、“境内自由行”、“出境自由行”、“境内跟团游”、“出境跟团游”类目：

    将差额取消政策，调整为对等取消政策。

    2、“境内玩乐套餐”、“境内玩乐单项”、“境外一日游/多日游”、“境外玩乐套餐”、“潜水”类目：

    1）飞猪国际、飞猪旅行集市新增对等取消政策；

    2）飞猪现有的对等取消政策保持不变。

    3、“酒店SPA/足浴/温泉”、“美食卡券/酒店餐饮卡券”、“旅行拍照/婚纱摄影”、“境内线路定制”、“出境线路定制”类目：

    飞猪、飞猪国际、飞猪旅行集市同步新增对等取消政策，由商家通过新功能配置买卖双方取消订单各自需承担的违约责任。

    4、“地陪/讲解/翻译/咨询服务”、“船票”类目：

    飞猪、飞猪国际、飞猪旅行集市同步将平台规则规定的商家取消订单须承担的违约责任，嵌入至商品发布页面，成为【商家违约】条款，以便商家在发布商品时及早获知规则。

    （二）以上类目的通用功能：

    1、商家设置违约金时，当订单取消时间距离出行时间越近时，违约金金额须依次递增，禁止在中间时段降低。举例：提前5日取消，违约金50%；提前2-5日取消，违约金禁止低于50%，以此类推。

    2、在商品发布页面新增取消政策说明（如“订单生效”、“日”的定义、不视为商家/买家原因取消订单的情形等），并修改展示在商品详情页面的取消政策说明（除损失赔偿的规定外，其余内容与商品发布页完全一致）。

 注：商家通过以上功能发布的取消政策，将同步展示在商品详情页面。按新功能发布的商品订单，当因买家/商家原因取消订单时，按商家在发布商品时设置的取消政策（含违约规定及取消政策说明）处理，规则修订公告如下：

    1、飞猪：https://market.alitrip.com/markets/channel/tripContent?&ruleId=11001589
    2、飞猪国际：https://rule.fliggy.hk/seller/international-rule-content?&domainfield=319&ruleId=11001591
    3、飞猪旅行集市：https://rule.taobao.com/detail-11001590.htm

    二、升级后的详细功能说明见：https://alitrip-seller.bbs.taobao.com/detail.html?postId=9372068。



常见问题：

问：新功能上线后对商家有什么影响？

答：商家需要按照新功能发布新商品，并在2020年2月10日前，重新编辑新功能上线前已发布成功的商品，超过前述时间商家遗留未编辑的商品，平台将通过下架商品的方式提醒商家重新编辑。

问：什么是对等取消政策？

答：商家违约的违约金额不得低于买家违约的违约金额，详细功能说明见：https://alitrip-seller.bbs.taobao.com/detail.html?postId=9372068

问：为什么“境内邮轮”、“出境邮轮”、“境内自由行”、“出境自由行”、“境内跟团游”、“出境跟团游”类目要将差额取消政策，调整为对等取消政策？

答：此前，当买家原因取消订单时，需要商家提供实际损失凭证以确定扣款金额，但商家反馈操作难度及操作成本较大，故上线了差额取消政策。但差额取消政策运行一段时间后，我们接到较多买家反馈：如果订单已经生效，商家应该已经确定资源，此时商家不应该再取消订单，若取消订单则商家应承担与买家取消订单相同的违约责任，否则买家取消订单也应该只承担商家的实际损失。

故综合考虑商家与买家的反馈后，我们将全平台所有开放给商家设置取消政策的类目，都统一为对等取消政策。

问：为什么“酒店SPA/足浴/温泉”、“美食卡券/酒店餐饮卡券”、“旅行拍照/婚纱摄影”、“境内线路定制”、“出境线路定制”类目要新增对等取消政策？

答：目前是通过规则规定订单取消买卖双方需承担的违约责任的，但规则是基于行业整体情况作出的规定，故为使订单取消的违约金规定更符合每个商家每个商品的情况，将该违约金的设置权限交由商家根据“对等取消”功能进行配置，并将设置后的违约金规定展示在商品详情页面及交易链路中，使消费者下单时准确获知。

问：为什么“地陪/讲解/翻译/咨询服务”、“船票”类目不新增对等取消政策？

答：因现有的“差额取消”政策功能，不适合该批类目的商品特征。